Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪​ពិភពលោក​រលាយ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​អាប់អួរ​ខ្ញុំ​វង្វេង♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪ត្រូវ និងខុស ឆ្លាក់ក្នុងសាយ♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪នៅលើសុបិននៃសេចក្ដីស្រឡាញ់, blades ប៉ះទង្គិចនិង sway♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪ខ្ញុំជិះម្នាក់ឯង ឈាមនៅតែហូរ♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪តាមរយៈភាពរីករាយរបស់ស្ថានសួគ៌ និងការអស់សង្ឃឹមរបស់ផែនដី♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪ ថ្វាយព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំផឹកខ្យល់ត្រជាក់♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪ទោះបីជាបេះដូងដូចជាសមរភូមិអាច♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យជោគវាសនាសរសេរភាពមិនច្បាស់លាស់របស់វា♪
♪From this life to the great unknown♪
♪ពីជីវិតនេះទៅមនុស្សមិនស្គាល់ដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪ តើអ្នកណានឹងឈរជាមួយខ្ញុំ លើបល្ល័ង្កមិនដឹង?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរឆ្លងកាត់ជីវិតនេះដើម្បីការពារអ្នក♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪ ឆ្លងកាត់ពិភពជីវិតរមែង ស្ងប់ស្ងាត់ ខ្ញុំដើរលេង♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪ជាមួយអ្នក ពិភពលោកក្លាយជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪មិនបាក់ទឹកចិត្ត ក្លាហាន ដូចខ្ញុំបានស្បថ♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរលេងក្នុងជីវិតនេះ ហើយគ្មានអារម្មណ៍រហែកឡើយ♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪ព្រលឹង​យើង​បាន​ឱប​ក្រសោប​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ឡើយ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪ដោយចង្កៀងពេលព្រលឹម ទោះយប់ត្រូវពាក់ក៏ដោយ♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪តាមរយៈទីងងឹតបំផុត ខ្ញុំនឹងរកឃើញពេលព្រឹក♪
=Fight For Love=
=តស៊ូដើម្បីស្នេហា=
=Episode 18=
=ភាគទី១៨=
I'm begging you, Wen Yun.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក Wen Yun ។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Wen Yun.
វេន យុន។
How do you feel?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Since when
តាំងពីពេលណា
did you become so chatty?
តើ​អ្នក​បាន​ក្លាយ​​​ជា​អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ?
Just for the people?
សម្រាប់តែប្រជាជន?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
What else could it be for?
តើវាអាចសម្រាប់អ្វីទៀត?
What if it was for you?
ចុះបើវាសម្រាប់អ្នក?
It was certainly for me.
វាប្រាកដណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
If something happened to you,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះអ្នក,
what would I tell your family?
តើខ្ញុំនឹងប្រាប់គ្រួសារអ្នកថាម៉េច?
And I'd be seen as a traitor to the nation.
ហើយខ្ញុំនឹងត្រូវគេមើលឃើញថាជាជនក្បត់ជាតិ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm not going to die that easily
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ដោយងាយនោះទេ។
before I've had my revenge.
មុនពេលដែលខ្ញុំបានសងសឹករបស់ខ្ញុំ។
And for you,
ហើយសម្រាប់អ្នក,
I must survive.
ខ្ញុំត្រូវតែរស់។
What do we do?
តើយើងធ្វើអ្វី?
We tracked all this way
យើងបានតាមដានគ្រប់វិធីនេះ។
but have found no trace.
ប៉ុន្តែរកមិនឃើញទេ។
Only this cliff is unsearched.
មានតែច្រាំងថ្មចោទនេះទេដែលមិនត្រូវបានស្វែងរក។
They couldn't have jumped down, could they?
ពួកគេមិនអាច លោតចុះបានទេ?
There's a waterway down below.
មានផ្លូវទឹកនៅខាងក្រោម។
Her Ladyship knows that.
Ladyship របស់នាងដឹងរឿងនោះ។
Maybe too many pursuers were running
ប្រហែល​ជា​អ្នក​ដេញ​តាម​ច្រើន​ពេក​កំពុង​រត់
after the two of them.
បន្ទាប់ពីពួកគេទាំងពីរ។
Jumping is risky,
ការលោតគឺមានគ្រោះថ្នាក់,
but it's possible they survived.
ប៉ុន្តែវាអាចទៅរួចដែលពួកគេបានរួចជីវិត។
Wanyue,
Wanyue
that's Young Marquis Wei Yun.
នោះគឺ Young Marquis Wei Yun ។
He always moves carefully.
គាត់តែងតែធ្វើចលនាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Why would he risk their lives?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ប្រថុយជីវិតពួកគេ?
Strategies vary.
យុទ្ធសាស្ត្រខុសគ្នា។
His Lordship
ភាពជាម្ចាស់របស់ទ្រង់
isn't opinionated.
មិន​មាន​យោបល់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
General,
ទូទៅ,
we've checked everywhere.
យើងបានពិនិត្យគ្រប់ទីកន្លែង។
We found no other traces.
យើង​រក​មិន​ឃើញ​ដាន​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
Any good idea, Commander Lu?
មានគំនិតល្អទេមេបញ្ជាការ Lu?
General Chu,
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu,
you're clever.
អ្នកឆ្លាត។
Let's go.
តោះទៅ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm clever enough
ខ្ញុំឆ្លាតគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
to handle all of this.
ដើម្បីដោះស្រាយទាំងអស់នេះ។
I promise I'll bring them back
ខ្ញុំសន្យាថានឹងនាំពួកគេមកវិញ
safe and sound.
សុវត្ថិភាពនិងសំឡេង។
Look at this.
មើលនេះ។
A compass?
ត្រីវិស័យ?
You have fine taste.
អ្នកមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
But this compass
ប៉ុន្តែត្រីវិស័យនេះ។
I designed
ខ្ញុំបានរចនា
is quite different from ordinary ones.
គឺខុសពីធម្មតាណាស់។
As people say,
ដូច​មនុស្ស​និយាយ​ថា
harmony brings good fortune,
ភាពសុខដុមរមនានាំមកនូវសំណាងល្អ
while discord
ខណៈពេលដែលការមិនចុះសម្រុងគ្នា។
brings ruin.
នាំមកនូវការបំផ្លិចបំផ្លាញ។
Watch carefully.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
The compass needle
ម្ជុលត្រីវិស័យ
isn't moving erratically.
មិន​មាន​ចលនា​ខុស​ប្រក្រតី។
That means...
មានន័យថា...
There's no evil around.
មិនមានអំពើអាក្រក់នៅជុំវិញទេ។
No need to worry, guys.
មិនបាច់បារម្ភទេ ប្រុសៗ។
Go check over there.
ទៅពិនិត្យនៅទីនោះ។
Weird stuff.
វត្ថុចម្លែក។
General,
ទូទៅ,
what should we do next?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
Search carefully.
ស្វែងរកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
The needle...
ម្ជុល...
I...
ខ្ញុំ...
Well...
អញ្ចឹង...
It's moving erratically.
វាមានចលនាខុសប្រក្រតី។
But you all heard
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងអស់គ្នាបានឮ
what Wanyue just said.
អ្វីដែល Wanyue ទើបតែនិយាយ។
There's rushing water down below.
មានទឹកហូរចុះមកក្រោម។
Maybe they will land...
ប្រហែលជាពួកគេនឹងចុះចត ...
On their feet.
នៅលើជើងរបស់ពួកគេ។
Wanyue,
Wanyue
you know this area best.
អ្នកស្គាល់តំបន់នេះល្អបំផុត។
Lead the way down.
ដឹកនាំផ្លូវចុះក្រោម។
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះទៅ។
I have a new idea.
ខ្ញុំមានគំនិតថ្មី។
What?
អ្វី?
General Chu, wait for me.
ឧត្តមសេនីយ៍ ឈូ ចាំខ្ញុំ។
Wen Yun.
វេន យុន។
Wen Yun, you can't sleep.
Wen Yun អ្នក​មិន​អាច​គេង​លក់​។
You must stay awake.
អ្នកត្រូវតែនៅភ្ញាក់។
Hang in there.
ព្យួរនៅទីនោះ។
How about you talk to me? Alright?
ចុះអ្នកនិយាយជាមួយខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ? មិនអីទេ?
Let's talk.
តោះនិយាយគ្នា។
- Careful. - Alright.
- ប្រយ័ត្ន។ - មិនអីទេ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
If you have nothing to say,
ប្រសិនបើអ្នកគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ
then I will ask.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងសួរ។
You can't cook.
អ្នកមិនអាចចំអិនបានទេ។
But your grilled fish
ប៉ុន្តែត្រីដុតរបស់អ្នក។
tasted great.
មានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Learned from your father?
រៀនពីឪពុករបស់អ្នក?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
When we were at the border,
ពេលយើងនៅព្រំដែន
we couldn't have any meat
យើង​មិន​អាច​មាន​សាច់​ទេ។
until the Spring Festival.
រហូតដល់ពិធីបុណ្យនិទាឃរដូវ។
So,
ដូច្នេះ
my father caught fish in the river
ឪពុកខ្ញុំចាប់ត្រីក្នុងទន្លេ
and forbade everyone else
ហើយហាមអ្នកផ្សេង
from taking my food.
ពីការទទួលយកអាហាររបស់ខ្ញុំ។
Gradually,
បណ្តើរៗ
I learned from him
ខ្ញុំបានរៀនពីគាត់
how to roast fish.
របៀបដុតត្រី។
I couldn't do that as well as he.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានដូចគាត់ទេ។
But tell me.
ប៉ុន្តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Did that fish taste great?
តើត្រីនេះមានរសជាតិឆ្ងាញ់ទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
It was so tasty.
វាពិតជាហ៊ានណាស់។
You're like your father.
អ្នកគឺដូចជាឪពុករបស់អ្នក។
He said the same thing.
គាត់និយាយដូចគ្នានេះ។
According to my father,
នេះបើយោងតាមឪពុករបស់ខ្ញុំ។
I was most like him
ខ្ញុំចូលចិត្តគាត់ជាងគេ
among all his children.
ក្នុងចំណោមកូនរបស់គាត់ទាំងអស់។
How?
យ៉ាងម៉េច?
I have no ambitions, just like him.
ខ្ញុំ​គ្មាន​មហិច្ឆតា​ដូច​គាត់​ទេ។
All I want is peace and quiet,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺសន្តិភាព និងស្ងប់ស្ងាត់
so I can live a simple,
ដូច្នេះខ្ញុំអាចរស់នៅសាមញ្ញ
carefree life.
ជីវិតដែលគ្មានកង្វល់។
I remember my father asked me
ខ្ញុំចាំថាឪពុករបស់ខ្ញុំបានសួរខ្ញុំ
whether I wanted to get married
ថាតើខ្ញុំចង់រៀបការឬអត់
or do something else.
ឬធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត។
I told him
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់
I would find a place
ខ្ញុំនឹងរកកន្លែងមួយ។
that few people knew.
ដែលមនុស្សតិចណាស់បានដឹង។
There was natural beauty
មានសម្រស់ធម្មជាតិ
and fine weather.
និងអាកាសធាតុល្អ។
A house would shelter me from the rain.
ផ្ទះមួយនឹងការពារខ្ញុំពីភ្លៀង។
A yard would allow me to gaze at the stars.
ទីធ្លាមួយអាចឱ្យខ្ញុំ មើលផ្កាយ។
Regular meals would be enough.
អាហារធម្មតានឹងគ្រប់គ្រាន់។
Now,
ឥឡូវនេះ
I also want Xiaoqi to be around.
ខ្ញុំក៏ចង់ឱ្យ Xiaoqi នៅក្បែរដែរ។
Xiaoqi?
Xiaoqi?
It's a cute puppy
វាជាកូនឆ្កែដ៏គួរឱ្យស្រលាញ់
and doesn't bark.
និងមិនព្រុស។
It also helps me shoo away sparrows.
វាក៏ជួយខ្ញុំកម្ចាត់ចាបផងដែរ។
Adorable, isn't it?
គួរអោយស្រលាញ់មែនអត់?
Oh, yeah, the puppy.
បាទ កូនឆ្កែ។
Or...
ឬ...
Or what?
ឬអ្វី?
Yu.
យូ
I like you.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
I warned myself not to.
ខ្ញុំបានព្រមានខ្លួនឯងថាកុំធ្វើ។
But I just can't help
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចជួយបាន។
loving you.
ស្រឡាញ់អ្នក។
Actually, most of the time,
តាមពិតភាគច្រើននៃពេលវេលា,
I'm jealous of the puppy
ខ្ញុំច្រណែននឹងកូនឆ្កែ
named Xiaoqi.
ឈ្មោះ Xiaoqi ។
I never dared to say it.
ខ្ញុំមិនដែលហ៊ាននិយាយទេ។
But under the circumstances,
ប៉ុន្តែនៅក្រោមកាលៈទេសៈ
I have to tell you.
ខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អ្នក។
Then, even if I die,
បើទោះជាខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ
I won't have regrets.
ខ្ញុំនឹងមិនមានការសោកស្តាយទេ។
I want to be a part
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាផ្នែកមួយ។
of your future.
នៃអនាគតរបស់អ្នក។
Yu.
យូ
Please tell me.
សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
Will you accept me?
តើអ្នកនឹងទទួលយកខ្ញុំទេ?
♪The karma in this world♪
♪កម្មក្នុងលោកនេះ♪
I'm going to make another fire.
ខ្ញុំនឹងដុតភ្លើងមួយទៀត។
Yu, don't go.
អ្នកកុំទៅ។
♪Who can break free from the entangled fate?♪
♪ តើអ្នកណាអាចរួចផុត ពីជោគវាសនាដែលជាប់គាំង?♪
♪There's no other way♪
♪ គ្មានផ្លូវផ្សេងទេ♪
♪If it weren't for love♪
♪ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ស្នេហា♪
♪You and I would have been strangers♪
♪អ្នកនិងខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សចម្លែក♪
You get some rest.
អ្នកសម្រាកខ្លះ។
I'll go gather some firewood.
ខ្ញុំនឹងទៅប្រមូលអុស។
♪What bothers me gradually ripples♪
♪ អ្វីដែលរំខានខ្ញុំបន្តិចម្តងៗ ♪
♪Why does it feel like the wind is blowing by♪
♪ ហេតុអ្វីបានជាមានអារម្មណ៍ ថាមានខ្យល់បក់មក♪
♪But we miss each other♪
♪តែយើងនឹកគ្នា♪
♪Until time sees through us♪
♪ដរាបណាពេលវេលាមើលឃើញតាមរយៈយើង♪
♪The waiting candlelight is gentler than the moonlight♪
♪ ពន្លឺទៀនដែលរង់ចាំ គឺទន់ភ្លន់ជាងពន្លឺព្រះច័ន្ទ♪
♪I keep all my feelings to myself♪
♪ខ្ញុំរក្សាអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំទាំងអស់ចំពោះខ្លួនឯង♪
♪Why is our story filled with sorrow?♪
♪ ហេតុអ្វីបានជារឿងរបស់យើងពោរពេញទៅដោយទុក្ខ?♪
♪Memories drift with the winds♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍រសាត់តាមខ្យល់♪
♪Over the years, I've been missing you♪
♪ ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ ខ្ញុំនឹកអ្នក ♪
♪I never complain, but keep waiting♪
♪ខ្ញុំមិនដែលត្អូញត្អែរទេ ប៉ុន្តែត្រូវរង់ចាំ♪
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
How do you feel?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Great. Your fever is gone.
អស្ចារ្យ។ គ្រុនក្តៅរបស់អ្នកបាត់ហើយ។
The sun is out.
ព្រះអាទិត្យចេញហើយ។
So, the rain stopped.
ដូច្នេះភ្លៀងបានឈប់។
Come on. Let's go out.
មក។ តោះ​ចេញ​ទៅ។
I need to get you a physician.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកទៅគ្រូពេទ្យ។
Come on.
មក។
Your leg hurts, right?
ឈឺជើងមែនទេ?
Then...
បន្ទាប់មក...
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Well,
មែនហើយ
don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
I'm not a bad person.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
And you are...?
ហើយអ្នក...?
I'm from a nearby village.
ខ្ញុំមកពីភូមិក្បែរនោះ។
My name is Shen.
ខ្ញុំឈ្មោះ Shen ។
This forest is very remote.
ព្រៃនេះគឺដាច់ស្រយាលណាស់។
Few people come here.
មានមនុស្សតិចណាស់មកទីនេះ។
Compared to me,
បើប្រៀបធៀបនឹងខ្ញុំ
strangers like you
មនុស្សចម្លែកដូចអ្នក។
seems more suspicious.
មើលទៅគួរឱ្យសង្ស័យជាង។
We are...
យើង...
My wife Yu and I
ភរិយា​របស់​ខ្ញុំ Yu និង​ខ្ញុំ
are from Qingzhou.
គឺមកពី Qingzhou ។
We were on our way to see relatives in Huajing City.
យើងកំពុងធ្វើដំណើរ ទៅជួបសាច់ញាតិនៅទីក្រុង Huajing។
When we were passing Pingjin Cliff,
នៅពេលដែលយើងឆ្លងកាត់ Pingjin Cliff,
we encountered some bandits
យើងបានជួបចោរមួយចំនួន
who were killing and robbing.
ដែលត្រូវបានសម្លាប់ និងប្លន់។
They robbed us
ពួកគេបានប្លន់យើង
of all our belongings
នៃវត្ថុទាំងអស់របស់យើង។
and even pushed us off the cliff.
ហើយថែមទាំងរុញយើងចេញពីច្រាំងថ្មចោទទៀតផង។
Luckily,
សំណាង!
we fell into the pool
យើងបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអាង
and barely survived.
ហើយស្ទើរតែរស់រានមានជីវិត។
But my leg was hurt.
ប៉ុន្តែជើងរបស់ខ្ញុំបានរងរបួស។
I wonder if there's a physician
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើមានគ្រូពេទ្យទេ?
in your village.
នៅក្នុងភូមិរបស់អ្នក។
How about you go to my house
ចុះអ្នកទៅផ្ទះខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
and figure it out?
ហើយស្វែងយល់?
Lady Yu,
Lady Yu
please remove the bandage
សូមយកបង់រុំចេញ
from your husband's wound
ពីរបួសរបស់ប្តី
and let me check the condition.
ហើយឱ្យខ្ញុំពិនិត្យស្ថានភាព។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Why is it so severely bruised?
ហេតុអ្វីបានជាមានស្នាមជាំខ្លាំងម្ល៉េះ?
Don't worry too much.
កុំបារម្ភច្រើនពេក។
The wound is just too deep.
មុខរបួសគឺជ្រៅពេក។
Fortunately, the bleeding
ជាសំណាងល្អការហូរឈាម
stopped in time.
បានបញ្ឈប់ទាន់ពេលវេលា។
The bruises look horrible,
ស្នាមជាំមើលទៅគួរឱ្យខ្លាច,
but his leg can be saved.
ប៉ុន្តែជើងរបស់គាត់អាចត្រូវបានរក្សាទុក។
If the treatment was delayed,
ប្រសិនបើការព្យាបាលត្រូវបានពន្យារពេល។
your husband couldn't survive
ប្តីរបស់អ្នកមិនអាចរស់បានទេ។
unless his lower leg was amputated.
លុះត្រាតែជើងខាងក្រោមរបស់គាត់ត្រូវបានកាត់ចេញ។
Ms. Shen,
លោកស្រី Shen
my wife is delicate.
ប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំគឺឆ្ងាញ់។
Please don't scare her.
សូម​កុំ​បំភ័យ​នាង។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
I'm just a villager,
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកភូមិ
but I've seen
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញ
a more severe wound.
របួសកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។
Without timely treatment,
ដោយគ្មានការព្យាបាលទាន់ពេលវេលា,
that man lost his lower leg.
បុរសនោះបានបាត់បង់ជើងក្រោម។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
You don't want your wife to be worried.
អ្នកមិនចង់ឱ្យប្រពន្ធរបស់អ្នកព្រួយបារម្ភទេ។
But if you refuse
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកបដិសេធ
to receive treatment,
ដើម្បីទទួលការព្យាបាល,
your minor injury
របួសស្រាលរបស់អ្នក។
will end up serious.
នឹងបញ្ចប់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Ms. Shen,
លោកស្រី Shen
is there a cure?
តើមានវិធីព្យាបាលទេ?
I know a massage technique
ខ្ញុំស្គាល់បច្ចេកទេសម៉ាស្សា
to unblock the congested blood vessels.
ដើម្បីបិទសរសៃឈាមដែលកកស្ទះ។
With good blood flow,
ជាមួយនឹងលំហូរឈាមល្អ,
his leg would be all right.
ជើងរបស់គាត់នឹងមិនអីទេ។
It sounds simple.
វាស្តាប់ទៅសាមញ្ញ។
But...
ប៉ុន្តែ...
It's all right.
មិនអីទេ។
Do we need
តើយើងត្រូវការទេ?
some rare herbs?
ឱសថកម្រខ្លះ?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
I will get them
ខ្ញុំនឹងទទួលបានពួកគេ។
at whatever cost.
ក្នុងតម្លៃណាក៏ដោយ។
It takes a lot of effort
វាត្រូវការការខិតខំប្រឹងប្រែងច្រើន។
to clear the blockage.
ដើម្បីជម្រះការស្ទះ។
It takes a lot of strength.
វាត្រូវការកម្លាំងច្រើន។
Two hours is needed for a day.
ត្រូវការពីរម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃ។
And it must be done
ហើយវាត្រូវតែធ្វើ
for several consecutive days.
ជាច្រើនថ្ងៃជាប់ៗគ្នា។
If you want to try,
ប្រសិនបើអ្នកចង់សាកល្បង,
I will teach your wife
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនប្រពន្ធរបស់អ្នក។
how to massage.
របៀបម៉ាស្សា។
You'll massage your husband.
អ្នកនឹងម៉ាស្សាប្តីរបស់អ្នក។
My wife is weak
ប្រពន្ធខ្ញុំខ្សោយ
and has little strength.
និងមានកម្លាំងតិចតួច។
Ms. Shen, you must know
អ្នកស្រី Shen អ្នកត្រូវតែដឹង
some men in your village.
បុរសខ្លះនៅក្នុងភូមិរបស់អ្នក។
Please invite someone
សូមអញ្ជើញនរណាម្នាក់
to massage me.
ដើម្បីម៉ាស្សាខ្ញុំ។
I'll pay him well.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យគាត់ល្អ។
The massage therapy
ការព្យាបាលដោយម៉ាស្សា
will take more than a day.
នឹងចំណាយពេលលើសពីមួយថ្ងៃ។
No one else
គ្មាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
can help you as handily as Lady Yu.
អាចជួយអ្នកបានយ៉ាងងាយស្រួលដូច Lady Yu ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
your leg is a private part.
ជើងរបស់អ្នកគឺជាផ្នែកឯកជន។
If a stranger massages you,
ប្រសិនបើអ្នកចម្លែកម៉ាស្សាអ្នក
he'd feel awkward,
គាត់មានអារម្មណ៍ឆ្គង
even if you are a man.
ទោះបីជាអ្នកជាបុរសក៏ដោយ។
You're a couple, anyway.
អ្នក​ជា​គូ​នឹង​គ្នា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
You've been intimate before.
អ្នកធ្លាប់ស្និទ្ធស្នាលពីមុនមក។
No need to be shy.
មិនចាំបាច់ខ្មាស់អៀនទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
You're right, Ms. Shen.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ​លោកស្រី Shen ។
No one
គ្មាននរណាម្នាក់
will take care of him
នឹងថែរក្សាគាត់
like I will.
ដូចជាខ្ញុំនឹង។
You teach me, then.
បន្ទាប់មកអ្នកបង្រៀនខ្ញុំ។
Alright.
មិនអីទេ។
I... Umm...
ខ្ញុំ... អឹម...
Let's get in there.
ចូរយើងចូលទៅក្នុងទីនោះ។
Alright.
មិនអីទេ។
You have a great memory.
អ្នកមានការចងចាំដ៏អស្ចារ្យ។
You picked it up so quickly.
អ្នក​បាន​យក​វា​យ៉ាង​លឿន។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
I'll be going then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Today, massage him for another hour.
ថ្ងៃនេះ ម៉ាស្សាគាត់មួយម៉ោងទៀត។
Do it for a few days
ធ្វើវាពីរបីថ្ងៃ
and your husband's leg
និងជើងប្តីរបស់អ្នក។
will be all right.
នឹងមិនអីទេ។
Thank you, Ms. Shen.
សូមអរគុណលោកស្រី Shen ។
So, you pretended it didn't hurt.
ដូច្នេះ អ្នកធ្វើពុតថាវាមិនឈឺចាប់ទេ។
Who said that?
អ្នកណាថា?
It's just hot in here.
វាក្តៅនៅទីនេះ។
Are you in pain?
តើអ្នកឈឺទេ?
No.
ទេ
No?
ទេ?
Why can't you feel anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចមានអារម្មណ៍អ្វី?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Even if I were to lose my leg,
ទោះបីខ្ញុំត្រូវបាត់បង់ជើងក៏ដោយ
I would still be a great man.
ខ្ញុំនឹងនៅតែជាមនុស្សអស្ចារ្យ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
That's not what worries me.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំបារម្ភទេ។
I fear I may massage you wrongly.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំអាចម៉ាស្សាអ្នកខុស។
If you really lose this leg,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាបាត់បង់ជើងនេះ,
what will you do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Well, in that case,
ជាការប្រសើរណាស់, ក្នុងករណីនោះ,
I'd still be the marquis
ខ្ញុំនៅតែជា marquis
who had no ambitions.
ដែលមិនមានមហិច្ឆតា។
I'd take you to Sishui
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅស៊ីស៊ូ
and stay there as a local gentry.
ហើយស្នាក់នៅទីនោះក្នុងនាមជាជនរួមជាតិ។
Don't be ridiculous.
កុំលេងសើច។
By then,
ដល់​ពេល​នោះ
no one would want to marry you.
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់រៀបការជាមួយអ្នកទេ។
I never planned on marrying anyone.
ខ្ញុំមិនដែលមានគម្រោងរៀបការជាមួយអ្នកណាទេ។
I just want you around.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកនៅជុំវិញ។
How about you feed me?
តើអ្នកចិញ្ចឹមខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
For a lifetime.
អស់មួយជីវិត។
We'll bring the rest of the family.
យើងនឹងនាំគ្រួសារដែលនៅសល់។
Xiaoqi will go, too.
Xiaoqi នឹងទៅផងដែរ។
I think we can
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចធ្វើបាន
all stay there
ទាំងអស់ស្នាក់នៅទីនោះ
as local celebrities.
ក្នុងនាមជាតារាល្បីក្នុងស្រុក។
You have no ambition at all.
អ្នកមិនមានមហិច្ឆតាអ្វីទាំងអស់។
No one would even believe it.
គ្មានអ្នកណាសូម្បីតែជឿ។
I won't let it go
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅទេ។
until I see Yao Yong dead.
រហូតដល់ខ្ញុំឃើញ Yao Yong ស្លាប់។
That guy lurked
បុរសនោះបានលួចលាក់
in Huajing City for many years.
នៅទីក្រុង Huajing អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
He has powerful backers.
គាត់មានអ្នកគាំទ្រដ៏មានឥទ្ធិពល។
If we hadn't found
ប្រសិនបើយើងរកមិនឃើញ
enough clues,
តម្រុយគ្រប់គ្រាន់,
those people would
មនុស្សទាំងនោះនឹង
have devoured Huajing City.
បានលេបត្របាក់ទីក្រុង Huajing ។
When we go back,
នៅពេលដែលយើងត្រឡប់ទៅ,
we must uncover his backers.
យើងត្រូវតែបង្ហាញអ្នកគាំទ្ររបស់គាត់។
He was so treacherous even in the capital
គាត់ក្បត់ជាតិខ្លាំងណាស់ សូម្បីតែនៅក្នុងរាជធានី
and killed so many people.
ហើយបានសម្លាប់មនុស្សជាច្រើន។
I must kill him myself.
ខ្ញុំត្រូវតែសម្លាប់គាត់ដោយខ្លួនឯង។
So far,
រហូតមកដល់ពេលនេះ
this village seems safe.
ភូមិនេះហាក់ដូចជាមានសុវត្ថិភាព។
Later, I'll think of a way
ពេលក្រោយ ខ្ញុំនឹងគិតរកវិធីមួយ។
to send word to my brother
ដើម្បីផ្ញើពាក្យទៅបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
and reassure him.
ហើយធានាគាត់។
Tomorrow...
ថ្ងៃស្អែក...
Tomorrow, we'll go back.
ស្អែក​យើង​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
Actually, I think
តាមពិតខ្ញុំគិតថា
that's enough for today.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
I feel much better.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
Yeah. I also think
បាទ។ ខ្ញុំក៏គិតដែរ។
that's enough time.
នោះជាពេលគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You should get some rest.
អ្នកគួរតែសម្រាកខ្លះ។
I'll go get you some food.
ខ្ញុំនឹងទៅយកអាហារឱ្យអ្នក
Yeah. It will get my strength back.
បាទ។ វានឹងយកកម្លាំងរបស់ខ្ញុំមកវិញ។
Alright.
មិនអីទេ។
Chu Yu,
ជូ យូ
what on earth
តើមានអ្វីនៅលើផែនដី
were you thinking of?
តើអ្នកបានគិតទេ?
That was treatment.
នោះគឺជាការព្យាបាល។
You were helping Wen Yun.
អ្នកបានជួយ Wen Yun ។
Ms. Shen.
លោកស្រី Shen ។
So, you can not only hunt
ដូច្នេះអ្នកមិនត្រឹមតែអាចបរបាញ់ប៉ុណ្ណោះទេ
but also fish.
ប៉ុន្តែក៏មានត្រីផងដែរ។
Madam Wang next door
Madam Wang នៅក្បែរនោះ។
asked me to fix this.
សុំឱ្យខ្ញុំជួសជុលរឿងនេះ។
Her husband and son died at a young age.
ប្តី​និង​កូន​របស់​នាង​បាន​ស្លាប់​ទាំង​វ័យក្មេង ។
Usually,
ជាធម្មតា
she makes a living by fishing
នាងចិញ្ចឹមជីវិតដោយការនេសាទ
in the river out there.
នៅក្នុងទន្លេនៅទីនោះ។
Fish in that river are small.
ត្រីនៅក្នុងទន្លេនោះតូចណាស់។
Other nets aren't available.
សំណាញ់ផ្សេងទៀតមិនមានទេ។
So, every time the net is torn,
ដូច្នេះរាល់ពេលដែលសំណាញ់ត្រូវរហែក។
I'll mend it for her.
ខ្ញុំនឹងកែវាឱ្យនាង។
Such a talent, Ms. Shen.
ទេព​កោសល្យ​បែប​នេះ កញ្ញា សេន។
Did you make all these things, too?
តើអ្នកបានធ្វើរឿងទាំងអស់នេះដែរទេ?
Oh, these things.
អូ រឿងទាំងនេះ។
My husband Cui made them.
ប្តីរបស់ខ្ញុំ Cui បានបង្កើតពួកគេ។
Look.
មើល។
He made this dustpan
គាត់បានធ្វើធុងសំរាមនេះ។
for Mr. Li.
សម្រាប់លោក លី។
He made this chair
គាត់បានបង្កើតកៅអីនេះ។
for Madam Lin.
សម្រាប់លោកជំទាវលីន។
And that one...
ហើយម្នាក់នោះ...
Look.
មើល។
With so many things around,
ជាមួយនឹងអ្វីៗជាច្រើននៅជុំវិញ,
I just can't remember.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចចាំបាន។
Many old people
មនុស្សចាស់ជាច្រើន។
live in this village.
រស់នៅក្នុងភូមិនេះ។
Very few villagers are of my age.
អ្នកភូមិតិចតួចណាស់ដែលមានអាយុរបស់ខ្ញុំ។
So, we help them
ដូច្នេះ យើងជួយពួកគេ។
as much as we can.
តាមដែលយើងអាចធ្វើបាន។
What about their families?
ចុះគ្រួសារគេវិញ?
They're not here?
ពួកគេមិននៅទីនេះទេ?
They joined the army.
ពួកគេបានចូលរួមជាមួយកងទ័ព។
There have been wars.
មានសង្រ្គាម។
Soldiers are from almost every family.
ទាហានគឺមកពីស្ទើរតែគ្រប់គ្រួសារ។
If Cui's leg...
ប្រសិនបើជើងរបស់ Cui ...
He would also be on the battlefield.
គាត់ក៏នឹងនៅសមរភូមិដែរ។
So, Mr. Cui is the man
ដូច្នេះ លោក គុយ គឺជាបុរស
who was amputated?
តើអ្នកណាត្រូវបានកាត់ផ្តាច់?
Sorry, I...
សុំទោស ខ្ញុំ...
It's fine.
មិនអីទេ។
Neighbors help each other.
អ្នកជិតខាងជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
That's not just in our village.
មិន​មែន​តែ​នៅ​ភូមិ​យើង​ទេ។
It's more common in border towns.
វាច្រើនតែកើតមាននៅតាមទីក្រុងព្រំដែន។
Their fathers, brothers, and sons
ឪពុក បងប្អូន និងកូនប្រុសរបស់ពួកគេ។
are heroes who fought
គឺជាវីរបុរសដែលបានប្រយុទ្ធ
to defend our nation.
ដើម្បីការពារជាតិរបស់យើង។
Cui and I feel happy
Cui និងខ្ញុំមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយ
when we can help them.
នៅពេលដែលយើងអាចជួយពួកគេ។
Before,
ពីមុន
North Qi didn't take
North Qi មិនបានយកទេ។
three cities from our nation.
ទីក្រុងចំនួនបីពីប្រជាជាតិរបស់យើង។
Qingzhou and Fengling City
ទីក្រុង Qingzhou និង Fengling
didn't use to be border areas.
មិនធ្លាប់ធ្វើជាតំបន់ព្រំដែនទេ។
Huajing City was relatively safe, too.
ទីក្រុង Huajing ក៏មានសុវត្ថិភាពផងដែរ។
But now...
តែពេលនេះ...
People won't be happy
មនុស្សនឹងមិនសប្បាយចិត្តទេ។
unless the war finally ends.
លុះត្រាតែសង្គ្រាមបញ្ចប់។
It will end.
វានឹងបញ្ចប់។
It will someday.
វានឹងនៅថ្ងៃណាមួយ។
How's your husband's leg?
ជើង​ប្តី​ម៉េច​ដែរ?
I massaged him,
ខ្ញុំបានម៉ាស្សាគាត់
and I think it helped.
ហើយខ្ញុំគិតថាវាបានជួយ។
Oh, Ms. Shen.
អ្នកស្រី សេន។
Is there a way to send a message
តើមានវិធីដើម្បីផ្ញើសារ
to the town?
ទៅទីក្រុង?
We're leaving tomorrow.
យើង​នឹង​ចេញ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
But he has difficulty walking.
ប៉ុន្តែគាត់ពិបាកដើរណាស់។
So, I want to send word
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ផ្ញើពាក្យ
to my relatives in town
ដល់សាច់ញាតិរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងទីក្រុង
and ask them to meet us.
ហើយសុំឱ្យពួកគេជួបយើង។
There is a way.
មានវិធីមួយ។
But your husband's leg
ប៉ុន្តែជើងប្តីរបស់អ្នក។
hasn't recovered.
មិន​បាន​ជា​សះស្បើយ។
He needs to rest for days.
គាត់ត្រូវការសម្រាកជាច្រើនថ្ងៃ។
And there has been bad weather lately.
ហើយថ្មីៗនេះមានអាកាសធាតុអាក្រក់។
If his wound gets wet
ប្រសិនបើមុខរបួសរបស់គាត់សើម
in the rain,
នៅក្នុងភ្លៀង,
it could get worse.
វាអាចកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Actually, our village is remote enough.
តាមពិតភូមិយើងដាច់ស្រយាលណាស់។
Those bandits won't come here.
ចោរទាំងនោះនឹងមិនមកទីនេះទេ។
Why don't you stay here
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននៅទីនេះ
until his leg recovers?
រហូតដល់ជើងរបស់គាត់ជាសះស្បើយ?
We can never
យើងមិនអាចទេ។
be too careful.
ប្រយ័ត្នពេក។
The bandits want money.
ចោរចង់បានលុយ។
When they fail
នៅពេលដែលពួកគេបរាជ័យ
to get anything valuable here,
ដើម្បីទទួលបានអ្វីដែលមានតម្លៃនៅទីនេះ
they will leave.
ពួកគេនឹងចាកចេញ។
You don't need to worry.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
Feel free to stay here.
មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីស្នាក់នៅទីនេះ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
we'll gladly accept your help.
យើងរីករាយនឹងទទួលយកជំនួយរបស់អ្នក។
This way.
វិធីនេះ។
The grilled fish
ត្រីដុត
is my father's special dish.
គឺជាមុខម្ហូបពិសេសរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
It must be Yu who made it.
វាត្រូវតែជា Yu ដែលបង្កើតវា។
It must be her.
វាត្រូវតែជារបស់នាង។
What did I say?
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វី?
See?
ឃើញទេ?
I told you my compass
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាត្រីវិស័យរបស់ខ្ញុំ
would help.
នឹងជួយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The two of them must be alive.
ពួកគេទាំងពីរត្រូវតែនៅរស់។
We'll keep searching for them
យើងនឹងបន្តស្វែងរកពួកគេ។
along the waterway.
នៅតាមបណ្តោយផ្លូវទឹក។
Soon, we'll find them.
មិនយូរប៉ុន្មានយើងនឹងរកឃើញពួកគេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Trust me
ជឿខ្ញុំ
and I'll solve all your problems.
ហើយខ្ញុំនឹងដោះស្រាយបញ្ហារបស់អ្នកទាំងអស់។
Yun,
នោះ
how does your leg feel?
តើជើងរបស់អ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
It's... It's alright.
វា... មិនអីទេ។
What did I say?
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វី?
You're young.
អ្នកនៅក្មេង។
You must have great recuperative powers.
អ្នកត្រូវតែមានថាមពលសង្គ្រោះដ៏អស្ចារ្យ។
I'll be relieved, then.
ខ្ញុំនឹងធូរស្រាល។
Shen,
សេន
I'm back.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
They...
ពួកគេ...
Are we having some guests?
តើយើងមានភ្ញៀវខ្លះទេ?
This is Lady Yu
នេះគឺជា Lady Yu
and her husband Yun.
និងប្តីរបស់នាង Yun ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
They're not bad guys.
ពួកគេមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
Be seated.
ត្រូវអង្គុយ។
Sit, please.
សូមអង្គុយ។
Let me guess,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទាយ,
Shen brought you back, right?
Shen នាំអ្នកមកវិញមែនទេ?
She's always a woman
នាងតែងតែជាស្ត្រី
beautiful and good-hearted.
ស្រស់ស្អាតនិងចិត្តល្អ។
She can't bear the trouble.
នាងមិនអាចទ្រាំនឹងបញ្ហាបានទេ។
She always does her best
នាងតែងតែធ្វើអស់ពីសមត្ថភាព
to help people in need.
ដើម្បីជួយមនុស្សដែលត្រូវការ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You must be Mr. Cui.
អ្នកត្រូវតែជាលោក Cui ។
Ms. Shen just mentioned you.
អ្នកស្រី Shen ទើបតែរៀបរាប់ពីអ្នក។
She was so helpful
នាងមានប្រយោជន៍ខ្លាំងណាស់
that she saved us.
ថានាងបានសង្រ្គោះយើង។
We're very grateful.
យើងមានអំណរគុណណាស់។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
You must be tired.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។
Today, you can rarely drink.
ថ្ងៃនេះអ្នកកម្រនឹងផឹកណាស់។
Relax yourself.
សម្រាកខ្លួនឯង។
Alright.
មិនអីទេ។
Why is the wine milk-white?
ហេតុអ្វីបានជាស្រាទឹកដោះគោមានពណ៌ស?
He brewed it himself.
គាត់បានដាំវាដោយខ្លួនឯង។
It's not strong wine.
វាមិនមែនជាស្រាខ្លាំងទេ។
Lady Yu, can you drink?
Lady Yu តើអ្នកអាចផឹកបានទេ?
Would you like some?
តើអ្នកចង់បានខ្លះទេ?
Yun is injured.
Yun រងរបួស។
He won't drink, and neither will I.
គាត់នឹងមិនផឹកទេ ហើយខ្ញុំក៏នឹងមិនដែរ។
But when the two of us
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយើងទាំងពីរ
were in Qingzhou,
នៅ Qingzhou
we heard the milk wine
យើងបានឮស្រាទឹកដោះគោ
was unique in North Qi.
មានតែមួយគត់នៅ North Qi ។
I didn't know
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
Mr. Cui could also brew it.
លោក Cui ក៏អាចញ៉ាំវាបានដែរ។
I only know a little.
ខ្ញុំដឹងតែបន្តិច។
He isn't good at literature or martial arts.
គាត់​មិន​ពូកែ ​អក្សរសាស្ត្រ ឬ​ក្បាច់​គុន​ទេ។
Luckily, he's good with his hands.
សំណាង​ល្អ​គាត់​នៅ​ដៃ​គាត់។
He tasted it when he was at the border.
គាត់បានភ្លក់វានៅពេលគាត់នៅព្រំដែន។
So, he secretly brewed some
ដូច្នេះ​ហើយ គាត់​បាន​លួច​លាក់​ខ្លះ
to satisfy himself.
ដើម្បីបំពេញចិត្តខ្លួនឯង។
He doesn't usually drink much.
ជាធម្មតាគាត់មិនផឹកច្រើនទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
Like you said,
ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ
the two of you
អ្នកទាំងពីរ
are from Qingzhou, right?
មកពី Qingzhou មែនទេ?
Did a war start there again?
តើសង្រ្គាមបានចាប់ផ្តើមនៅទីនោះម្តងទៀតទេ?
No.
ទេ
We just got married.
យើងទើបតែរៀបការ។
So, we planned to rely on relatives
ដូច្នេះ យើង​គ្រោង​ពឹង​លើ​សាច់​ញាតិ
in Huajing City
នៅទីក្រុង Huajing
and do a small business.
និងធ្វើអាជីវកម្មតូចមួយ។
So, you just got married.
ដូច្នេះអ្នកទើបតែរៀបការ។
Come on.
មក។
I wouldn't know before you confessed.
ខ្ញុំមិនដឹងទេមុនពេលអ្នកសារភាព។
Did I say something wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី​ខុស?
She's a bit shy.
នាងខ្មាស់អៀនបន្តិច។
She isn't too close to me in public.
នាងមិននៅជិតខ្ញុំពេកនៅទីសាធារណៈទេ។
So, between us,
ដូច្នេះរវាងពួកយើង
I'm the outgoing one.
ខ្ញុំជាអ្នកចេញ។
Sorry for that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
- Eat. - Come on.
- ញ៉ាំ។ - មក។
Let's start to eat.
តោះចាប់ផ្តើមញ៉ាំ។
Come on.
មក។
Here, Lady Yu.
នៅទីនេះ Lady Yu ។
Here, Shen. Have some meat.
នៅទីនេះ Shen ។ មានសាច់ខ្លះ។
Yu.
យូ
No need to pretend in here.
មិនចាំបាច់ធ្វើពុតនៅទីនេះទេ។
What's on your mind?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
I'm thinking
ខ្ញុំកំពុងគិត
this room is too small.
បន្ទប់នេះតូចពេក។
There's only one bed and one quilt.
មានតែគ្រែមួយ និងភួយមួយប៉ុណ្ណោះ។
Tonight,
យប់នេះ
how are we supposed to sleep?
តើ​យើង​ត្រូវ​គេង​ដោយ​របៀប​ណា?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I didn't notice it.
ខ្ញុំមិនបានកត់សំគាល់វាទេ។
I'll go ask Ms. Shen
ខ្ញុំនឹងទៅសួរលោកស្រី Shen
if there's another room.
ប្រសិនបើមានបន្ទប់ផ្សេងទៀត។
What kind of newlywed couple
តើគូស្វាមីភរិយាថ្មីថ្មោងបែបណា
would sleep separately?
នឹង​គេង​ដោយ​ឡែក​ពី​គ្នា​?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you heard them
អ្នកបានឮពួកគេ។
over dinner.
ជាងអាហារពេលល្ងាច។
Mr. Cui
លោក Cui
could brew North Qi's wine milk.
អាចញ៉ាំទឹកដោះគោស្រារបស់ North Qi ។
So, he's very likely
ដូច្នេះ គាត់ទំនងណាស់។
to be from North Qi.
មកពីខាងជើង Qi ។
Ms. Shen saved us.
អ្នកស្រី Shen បានសង្គ្រោះពួកយើង។
But Mr. Cui
ប៉ុន្តែលោក Cui
clearly doesn't believe
ច្បាស់ជាមិនជឿ
our identities.
អត្តសញ្ញាណរបស់យើង។
It's better to be safe than sorry.
មានសុវត្ថិភាពជាងការសោកស្តាយ។
We should be careful.
យើងគួរតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
I'll get an extra quilt.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានភួយបន្ថែម។
I'll take the floor.
ខ្ញុំនឹងយកជាន់។
No.
ទេ
The floor's too damp.
ជាន់នេះសើមពេក។
And you're injured.
ហើយអ្នករងរបួស។
You can't be sleeping there.
អ្នកមិនអាចដេកនៅទីនោះបានទេ។
Also, the floor is dirty.
ដូចគ្នានេះផងដែរ, ជាន់គឺកខ្វក់។
If we use the quilt on it,
ប្រសិនបើយើងប្រើភួយនៅលើវា
they might figure out our secret
ពួកគេអាចរកឃើញអាថ៌កំបាំងរបស់យើង។
when they see it tomorrow.
នៅពេលពួកគេឃើញវានៅថ្ងៃស្អែក។
It's fine.
មិនអីទេ។
Just one night.
គ្រាន់តែមួយយប់។
Tomorrow, we'll get up and leave.
ថ្ងៃស្អែកយើងនឹងក្រោកឡើងហើយចាកចេញ។
You're injured.
អ្នករងរបួស។
You'll use the quilt.
អ្នកនឹងប្រើភួយ។
♪As the wind blows, we watch the stars together♪
♪ពេលខ្យល់បក់មក យើងមើលផ្កាយទាំងអស់គ្នា♪
♪Under the moonlight, I see the contours in your eyes♪
♪នៅក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំឃើញវណ្ឌវង្កក្នុងភ្នែករបស់អ្នក♪
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Had a nightmare?
មានសុបិន្តអាក្រក់ទេ?
Why are you still awake?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែភ្ញាក់?
I...
ខ្ញុំ...
♪There are too many things to give up and to gain♪
♪ មានរឿងច្រើនណាស់ ដែលត្រូវបោះបង់ និងទទួលបាន♪
♪While sighing, I see the sudden rise and fall♪
♪ ពេលដកដង្ហើមធំ ខ្ញុំឃើញការឡើងចុះភ្លាមៗ♪
♪I write my thoughts on this page, sparse and alone♪
♪ខ្ញុំសរសេរគំនិតរបស់ខ្ញុំនៅលើទំព័រនេះ តិចៗ និងតែម្នាក់ឯង♪
♪I'm used to the dim light in the long, dark night♪
♪​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​មាន​ពន្លឺ​ស្រអាប់ ​ក្នុង​ពេល​យប់​ងងឹត​យ៉ាង​យូរ​♪
♪Tossing and turning, I can only drink my longing alone♪
♪ បោះហើយងាក ខ្ញុំអាចផឹកតែការចង់បានរបស់ខ្ញុំតែម្នាក់ឯង♪
♪I peek into the human world in the ordinary alleys♪
♪ខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅពិភពមនុស្ស នៅផ្លូវធម្មតា♪
♪A thousand unspeakable thoughts♪
♪មួយពាន់គំនិតដែលមិនអាចនិយាយបាន♪
♪The withered mandala flowers bring a dream of the past♪
♪ ផ្កា mandala ក្រៀមស្វិត នាំមកនូវក្តីសុបិននៃអតីតកាល♪
♪Fate cannot separate us, even through twists and turns♪
♪ វាសនាមិនអាចបំបែកពួកយើងបានទេ សូម្បីតែឆ្លងកាត់ផ្លូវបត់ក៏ដោយ។
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪គ្រោះថ្នាក់នៅខាងមុខគឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន♪
♪Because I have you, the whole world will♪
♪ព្រោះខ្ញុំមានអ្នក ពិភពលោកទាំងមូលនឹង♪
♪Sail together♪
♪ជិះទូកជាមួយគ្នា♪
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សុបិនដោយការហោះហើរខ្យល់♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪ គូសបញ្ជាក់ទម្រង់របស់អ្នកជាបទភ្លេងមាស♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪តាមរយៈបន្លា យើងបានដើរកាត់ ហើយការសាកល្បងបានកន្លងផុតទៅ♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យភាពកក់ក្តៅដ៏កាចសាហាវនៅក្នុងការសម្លឹងរបស់អ្នក♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪សូមឱ្យទូករាប់មិនអស់ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪ គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចត្រូវបានស្បថ♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪នៅក្រោមតុដេកនៃស្ថានសួគ៌, នៅក្នុងភាពសុខដុម♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪ សុំស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪